この仕組みを説明するには 高次元ガウス分布について話さなければなりません
しばしば多変量ガウス分布と呼ばれます
平均は分散のそれぞれについて1要素を持つベクターです
この分散は共分散と呼ばれる喪に置き換えられ
その行列はD行×D列であり
推定の次元がDです
この式は慣れる必要があります
今は私が代わりに書きますが 再び目にすることはありません
実は私もこのクラスのために この式を調べなければならず
頭に入っていなかったので どうか混乱しないでください
より直感的に説明しましょう
これは2次元空間です
2次元ガウス分布は この空間で定義され
ガウス分布の等高線を描くことが可能ですこのようになります。
このガウス分布の平均は このx0 y0のペアであり
共分散はガウス分布の広がりを
これらの等高線によって示されているように定義します
少量の不確実性を持つガウス分布は このように見えます
1つの次元にはかなり小さい不確実性を持ち
もう1つの次元では大きな不確実性を持つ場合もあります
x次元の不確実性は小さく y次元は大きい
ガウス分布がこのように傾いているとき
xとyの不確実性は相関し つまり xに関する情報が得られれば
実際にはここにあるのですが yは
この辺にあることがわかります  これを相関関係といいます
速度を推定し それをフィルターリングに使用する全体的な効果を説明できます
このようにガウス分布を使用すると
非常に単純になります
これから選ぶ問題は1次元の動きの例です
t=1にオブジェクトがあるとしましょう
t=2はここにあります
t=3はここです
その場合 t=4のとき オブジェクトはここにあると推測できます
このように推測できるのはなぜかというと これらのさまざまな離散位置を見るだけでも
そこからオブジェクトを右側にこのポイントまで
動かしている実際の速度を推測できるからです
では カルマンフィルターはこれをどのように処理するのでしょうか
これがカルマンフィルターの真の美しさです